Давайте посмотрим на номер 1.
Перед тем как я скажу ответ,
я скопирую этот код
и вставлю в Android Studio.
Я хочу показать вам какая
ошибка появится.
Сейчас, при решении задачи вам
не надо пользоваться Android Studio,
вы сможете решить ее,
просто посмотрев на код здесь
и записав ответ.
Мне все равно - будете вы
использовать Android Studio, или нет.
Чтобы код работал,
я создала новый проекти
и изменила функционал
в главном файле сборок так, чтобы
появилось несколько раскладок для
ID с которым мы будем работать.
Я не уверена как это
будет выглядеть,
я просто хотела поместить их тут
с нужными view ID.
Так мой код будет здесь работать.
Итак, для первой, я скопировала
код сюда и вижу что есть ошибка.
Android Studios говорит что
не может определить алгоритм setText.
Если вы помните из прошлого видео,
я говорила что setText
это алгритм TextView.
Это значит что вы можете вызвать этот
алгоритм только для объекта ТextView.
В этом случае мы вызываем
его для nameTextView.
nameTextView определен
как объект-представление,
нам нужно изменить это
на объект TextView.
Теперь у нас ошибка -
несовместимость типов.
Для textview, нужен объект
типа TextView, но
вместо этого есть
объект-представление.
Это потому что findViewByID
вызывает представление, а
с правой стороны требуется TextView.
Значит нам нао добавить это в набор
представлений вызываемых
findViewById в TextView.
Теперь мы можем сохранит все целиком,
где nameTextView,
в переменную с левой стороны.
Ошибка ушла, и мы можем назначить
текст "Laura" в этом TextView.
Ошибка в стоке 1 а значит
здесь я написла правильный код.
Общее объяснение что нам надо назна-
чить это представление в ТextView
и сохранить его внутри
переменной nameTextView.
Таким образом при вызове
nameTextView.setText,
алгоритма TextView,
в следующей строке кода тут.
Перейдем к номеру два.
Я скопирую этот код в Android Studio.
Вот код, кторый я скопировала.
Первая строка кода верна -
в ней нет ошибок.
Но вторая строка
подчеркнута красным и
сказано что есть ошибка
несовместимости типов.
Сказано что необходима string,
но вместо этого есть int.
Чтобы лучше это понять,
мы должны посмотреть на getMaxLines
алгоритм в документации по TextView.
В документации по TextView я поищу
алгоритм getMaxLines.
Вот он.
Параметров для ввода нет и
вызываемое значение
этого алгоритма - integer.
Вот почему Android studio выдала
ошибку, потому что этот алгоритм
выдает число но
мы пытались сохранить его
в строковой переменной.
В результате нам надо изменить
этот тип данных переменной на int.
Это исправит ошибку.
Итак, этот алгоритм возвращает число.
И мы можем записать его внутри
этой переменной maxLines.
Но предупреждение осталось.
В нем сказано что переменная
maxLines еще не использовалась.
Но это лишь часть кода.
Я представлю что в приложении мы бы
использовали эту переменную позже.
Итак, ошибка во втрой строке
и вот доделанный код.
Решение в том что значени,
возвращаемое этим алгоритмом
должно быть целочисленным.
Перейдем к номеру три.
Вот код для номера три.
Я скопировала его в Android Studio.
Есть сообщение об ошибке
несовместимости типов.
Требовалось ImageView,
но вместо него есть view.
Это похоже на ошибку что мы
только что видели с TextView.
Этот алгоритм работает
с представлением.
А с левой стороны мы пытаемся
сохранить его внутри ImageView.
Поэтому мы должны назначить этот
объект-представление в ImageView.
Это работает ведь на самом деле пред-
ставление с ID icon это ImageView,
поэтому его можно
назначить в ImageView.
Теперь правая сторона
вычисляет ImageView,
и мы можем сохранить это
в переменной с правой стороны.
Ти данных у этой переменной -
ImageView, поэтому все совпадает
и ошибки больше нет.
С другой стороны мы можем
вызвать алгоритм ImageView,
SetImageResource,
для этого объекта IconImageView.
Осталась одна ошибка - невозможность
определить значение символа logo.
Потому что я не добавила в приложение
изображение с названием logo.
Если я это добавлю, ошибка уйдет
и наш код здесь будет верным.
Вот верный код где я
поместила это в ImageView.
И последний - номер 4.
Я скопировала код сюда в Android
Studio и на удивление ошибок нет.
Код пытается найти
представление с id title,
и полученное представление надо
сохранить в этой переменной TextView.
У TextView тип данных View, и это
совпадает с правой стороной,
поэтому весь код верен.
В следующей строке
мы берем объект - View и
запускаем его в алгоритме
setVisibility.
Алгоритм берет один исходный
параметр - View.GONE.
Я могу проверить документацию
чтобы проверить почему так.
В документации для класса
представлений, я ищу
алгоритм setVisibility.
Я вижу что setVisibility это алгоритм
для класса представлений.
Он берет эти исходные, число которое
представляет состояние видимости.
Возможные значение видимости это
VISIBLE, INVISIBLE, и GONE.
Поскольку setVisibility это алгоритм
для класса представлений,
то эта операция работает.
Нет необходимости назначать
это в TextView
поскольку вызываемый алгоритм -
для класса представлений.
Теперь если мы попытаемся
использовать алгоритм TextView,
то надо будет
назначить его в TextView.
Поэтому тут не будет
ошибок, поскольку
setVisibility алгоритм представлений,
можно оставлять его как такой объект.
Это были трудные вопросы.
Не страшно если вы ошиблись.
В следующем тесте вы сможете
больше потренироваться на этом.